Mantan Panglima TNI Gatot Nurmantyo mengatakan penusukan terhadap Menteri
Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan Wiranto harus menjadi warning bagi
pemerintah dan masyarakat agar lebih waspada terhadap ancaman teror. Ini seharusnya
kita anggap sebagai warning supaya kita lebih waspada. Ambil positifnya demikian
terkait musibah itu. Mari kita berpikiran positif sambil menunggu keterangan resmi,
ujar Gatot kepada wartawan di Bangka Belitung, Jumat, 11 Oktober 2019. Menurut
Gatot, pengawalan Wiranto sebagai Menkopolhukam seharusnya berlapis karena sudah
ada prosedur tetap terkait pengamanan pejabat negara. Namanya musibah saya yakin
Kapolri dan Panglima TNI akan melakukan evaluasi, mulai penambahan jumlah personel,
sistem dan lain sebagainya. Nanti bisa ditanyakan ke mereka. Pengawalan harus
selalu ada, apalagi beliau Menkopolhukam harusnya berlapis. Itu protap yang harus
dilakukan, ujar dia.
